---
type: Historial de funcionalidades
título: Ghost AI Historial de funcionalidades completadas
descripción: Registro de funcionalidades completadas de Ghost AI, conservado desde el rastreador de progreso original.
tags: [historial, completada-funcionalidades, implementación, changelog]
timestamp: 2026-07-01T13:40:00Z
context_role: histórico-detail
cache_policy: carga-diferida
related:
  - /state/progress-tracker.md
  - /architecture/system.md
auditoría:
  source_map: /references/source-map.md
  normalization_notes: /references/normalization-notes.md
  update_log: /state/log.md
source_files:
  - progress-tracker.md
---

# Historial de funcionalidades completadas

## Tarjeta de contexto

| Campo | Valor |
| --- | --- |
| Rol de contexto | Evidencia histórica de implementación. |
| Clase de caché | Detalle para carga diferida. |
| Cuándo cargar | depuración, verificación de procedencia, comprobación de si existe una funcionalidad o resolución de conflictos de estado. |
| Evitar cargar | tareas rutinarias de producto, arquitectura, UI o código que solo necesitan las reglas actuales. |
| Fuente del estado actual | `/state/progress-tracker.md` hace seguimiento de siendo la fuente de autoridad para actual phase y active work. |

## Claves de recuperación

- completada funcionalidades
- implementación historial
- build limpio
- migraciones
- Trigger.dev
- Liveblocks
- especificación persistencia
- barra lateral de IA


Este archivo conserva el registro de funcionalidades completadas del rastreador de progreso original. Se mantienen las etiquetas y los detalles de implementación, incluida la división histórica de la Funcionalidad 22 y el orden Funcionalidad 28 / Funcionalidad 29 que aparece en el contexto de origen.

## Funcionalidades completadas

- Funcionalidad 01: Sistema de diseño — shadcn/ui instalado y configurado para Tailwind v4, tokens de tema solo oscuro en globals.css, Button/Card/Dialog/Input/Tabs/Textarea/ScrollArea componentes añadidos a componentes/ui/, lucide-react instalado, lib/utils.ts cn() helper disponible. TypeScript compila correctamente.
- Funcionalidad 02: Marco del editor — EditorNavbar (barra superior fija con PanelLeftOpen/PanelLeftClose toggle) y ProjectSidebar (overlay fijo, se desliza desde la izquierda, título Projects + botón de cierre, pestañas My Projects/compartido con estados vacíos, botón Nuevo proyecto) añadido a components/editor/. Patrón de diálogo confirmado como listo mediante el componente existente componentes/ui/dialog.tsx. TypeScript y ESLint sin errores.
- Funcionalidad 03: autenticación — @clerk/ui instalado. ClerkProvider envuelve el layout raíz con tema oscuro de @clerk/ui/themes, sobrescribiendo variables de apariencia con tokens CSS (sin colores hardcodeados). proxy.ts en la raíz del proyecto usa clerkMiddleware + createRouteMatcher para proteger todas las rutas excepto /sign-in y /sign-up (resueltas desde NEXT_PUBLIC_CLERK_SIGN_IN_URL / NEXT_PUBLIC_CLERK_SIGN_UP_URL variables de entorno). Sign-en y sign-up usan un layout mínimo de dos paneles (panel izquierdo con logo/tagline/funcionalidad list hidden on mobile, panel derecho con centered Clerk form). app/page.tsx redirige a los usuarios autenticados a /editor y usuarios no autenticados a /sign-in. UserButton añadido a EditorNavbar sección derecha. app/editor/page.tsx shell creado con gestión de estado de la barra lateral.
- Funcionalidad 04: Diálogos de proyecto — hooks/use-project-dialogs.ts gestiona el estado de diálogos, formularios y carga, además de datos simulados de proyectos (operaciones CRUD sobre estado local). components/editor/project-dialogs.tsx renderiza el diálogo Create (nombre y vista previa del slug en vivo), Rename (prellenado, autoenfoque y envío con Enter), y Delete (confirmación destructiva) diálogos. ProjectSidebar actualizado con lista de proyectos que muestra acciones de renombrar/eliminar al pasar el cursor solo en proyectos propios, proyectos compartidos mostrados sin acciones, scrim móvil de fondo añadido. app/editor/page.tsx actualizado con pantalla inicial centrada (título, descripción, botón Nuevo proyecto) conectada al diálogo Create. TypeScript y ESLint sin errores.
- Funcionalidad 05: Configuración de Prisma — prisma/models/project.prisma añade Project (ownerId, name, descripción?, estado enum DRAFT/ARCHIVED, canvasJsonPath?, marcas temporales, índices en ownerId y createdAt) y ProjectCollaborator (projectId cascade, email, createdAt, restricción única en project/email, índices en email y project/date). lib/prisma.ts exporta un singleton cacheado de PrismaClient usando @prisma/adapter-pg. Migración 20260428095100_init aplicada a la base alojada Prisma Postgres DB. Cliente generado en app/generado/prisma. Compilación limpia.
- Funcionalidad 06: APIs de proyecto — app/api/projects/route.ts (GET lista por ownerId ordenada por createdAt desc, POST crea con el nombre predeterminado "Untitled Project") y app/api/projects/[projectId]/route.ts (PATCH para renombrar, DELETE para eliminar). Autenticación mediante Clerk auth(); 401 para no autenticados, 403 para mutaciones de no propietarios, 404 cuando no existe el proyecto. Compilación limpia.
- Funcionalidad 07: Conexión de la pantalla inicial del editor — app/editor/page.tsx convertido en componente de servidor; obtiene proyectos propios (by ownerId) y proyectos compartidos (mediante búsqueda de correo en ProjectCollaborator) usando lib/projects.ts getProjectsForUser(). EditorHomeClient (components/editor/editor-home-cliente.tsx) es el nuevo shell de cliente que recibe arrays serializados de ProjectRow arrays. hooks/use-project-actions.ts sustituye al hook simulado: create genera roomId (slugify+suffix), hace POST a /api/projects con custom id field, navega a /editor/[id]; rename hace PATCH y router.refresh(); delete hace DELETE y redirige a /editor si es el espacio activo; en caso contrario, refresca. POST API actualizado para aceptar optional id. ProjectSidebar actualizado para aceptar ownedProjects/sharedProjects separately; project items link a /editor/[id]. ProjectDialogs actualizado para usar useProjectActions type, slug renombrado a roomId. Compilación limpia.
- Funcionalidad 08: Shell del espacio de trabajo del editor — app/editor/[roomId]/page.tsx añadido como componente de servidor usando params async de Next.js 16; redirige a usuarios no autenticados a /sign-in y renderiza components/editor/access-denied.tsx para salas inexistentes o no autorizadas. lib/project-access.ts centraliza la búsqueda de la identidad actual de Clerk (userId + primary email) y acceso al proyecto comprueba el acceso por propietario/colaborador. components/editor/editor-workspace-client.tsx renderiza el shell protegido del espacio de trabajo con navbar consciente del proyecto, resaltado de la sala activa en la barra lateral, placeholder de canvas, y placeholder derecho de IA conmupestañale. components/editor/editor-navbar.tsx ahora admite título del proyecto y acciones de compartir/IA, y components/editor/project-sidebar.tsx ahora abre automáticamente la pestaña correcta para la sala activa. `npm run lint` y `npm run build` pasan correctamente.
- Funcionalidad 09: Diálogo de compartir — app/api/projects/[projectId]/collaborators/route.ts añade endpoints para listar, invitar y eliminar colaboradores con autenticación obligatoria para todo acceso y comprobaciones solo de propietario para mutaciones. lib/project-collaborators.ts enriquece los correos de colaboradores guardados con datos de usuario de Clerk Backend (nombres visibles y avatares) sin introducir una tabla local de usuarios, y normaliza los correos de colaboradores a minúsculas para mantener consistencia en el almacenamiento y la búsqueda de proyectos compartidos. components/editor/project-share-dialog.tsx y hooks/use-project-share.ts añaden el modal de compartir abierto desde la navbar del espacio de trabajo, incluidos controles de invitar/eliminar/copiar enlace solo para el propietario y modo de colaborador de solo lectura. components/editor/editor-navbar.tsx y components/editor/editor-workspace-client.tsx ahora conectan el botón Share con el shell del espacio de trabajo. `npm run lint` y `npm run build` pasan correctamente.
- Funcionalidad 10: Configuración de Liveblocks — liveblocks.config.ts actualizado con Presence (cursor: {x,y}|null, isThinking: boolean) y UserMeta (id, info: {name, avatar, color}). lib/liveblocks.ts exporta un cliente Node de Liveblocks cacheado e inicializado de forma diferida (getLiveblocks()) y un helper determinista getUserColor(userId) que asigna IDs de usuario a una paleta de 10 colores. app/api/liveblocks-auth/route.ts es un endpoint POST que requiere autenticación de Clerk, verifica el acceso al proyecto mediante el helper existente userHasProjectAccess, asegura que la sala exista con getOrCreateRoom (privada por defecto), y devuelve un token de sesión con acceso completo más nombre/avatar/color desde Clerk. @liveblocks/node instalado. `npm run build` pasa.
- Funcionalidad 11: Canvas base — liveblocks.config.ts Storage actualizado a `{ nodes: LiveMap<string, LiveblocksNode<CanvasNode>>; edges: LiveMap<string, LiveblocksEdge<CanvasEdge>> }`. types/canvas.ts define CanvasNodeData (label, color, shape) y tipos CanvasNode/CanvasEdge. components/editor/canvas/canvas-room.tsx envuelve LiveblocksProvider + RoomProvider (initialPresence cursor:null/isThinking:false, initialStorage con mapas vacíos de nodes/edges) + ClientSideSuspense. components/editor/canvas/canvas-editor.tsx usa useLiveblocksFlow con suspense:true, renderiza ReactFlow con ConnectionMode.Loose, fitView, fondo de puntos, y MiniMap. EditorWorkspaceClient ahora acepta roomId prop y renderiza CanvasRoom en lugar del placeholder anterior. `npm run build` pasa.
- Funcionalidad 12: Panel de formas — types/canvas.ts ampliado con NODE_SHAPES (6 shapes), NODE_COLORS (8 pares), SHAPE_DEFAULTS (anchura/altura por forma). canvas-node.tsx renderiza el tipo canvasNode como un rectángulo con borde, etiqueta centrada y 4 handles de conexión. shape-panel.tsx es una barra flotante tipo píldora en la parte inferior central del canvas con 6 botones de formas arrastrables; el payload de arrastre es JSON con nombre de la forma y tamaño predeterminado. canvas-room.tsx envuelve CanvasEditor con ReactFlowProvider para que useReactFlow esté disponible en canvas-editor.tsx. canvas-editor.tsx registra canvasNode, usa useReactFlow para screenToFlowPosition, usa useMutation para escribir nodos nuevos en el almacenamiento de Liveblocks al soltar, y renderiza ShapePanel dentro de ReactFlow. `npm run build` pasa.
- Funcionalidad 13: Renderizado de formas de nodo — canvas-node.tsx sustituye el placeholder por renderizado específico de cada forma: rectangle/pill/circle usan estilos CSS de border-radius; diamond/hexagon/cylinder usan SVG inline (polygon/ellipse) con preserveAspectRatio="none" para que las formas escalen con el tamaño del nodo. El trazo del borde es sutil en reposo (rgba 255,255,255,0.1) y más brillante cuando está seleccionado (rgba 255,255,255,0.35). clase group/node añadido a nodo raíz div para visibilidad de handles al pasar el cursor. shape-panel.tsx añade una previsualización fantasma en posición fija: se suprime la imagen de arrastre predeterminada del navegador mediante setDragImage sobre un elemento de 1px fuera de pantalla, onDrag sigue la posición del cursor (omitiendo el evento terminal 0,0), onDragEnd limpia el overlay. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 14: Redimensionado de nodos y edición inline de etiquetas — canvas-node.tsx añade NodeResizer (desde @xyflow/react) mostrado cuando seleccionado, con handles blancos sutiles (círculos de 8px, rgba(255,255,255,0.55)) y línea de contorno discontinua, minWidth=60 minHeight=40. La edición inline de etiquetas: el doble clic abre un textarea (noarrastre nopan, absolute inset-0, transparent, text-center) superpuesto al nodo; el span de la etiqueta se oculta (visibility:hidden) durante la edición para mantener el layout; blur o Escape guarda la nueva etiqueta mediante useMutation escribiendo en el LiveObject de datos mediante almacenamiento.get("flow").get("nodes").get(id); textarea stopPropagation on mouseDown/pointerDown evita arrastre/pan del canvas. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 15: Barra de colores de nodos — CanvasNodeData ampliado con textColor?: string. NodeToolbar (desde @xyflow/react) renderiza una píldora flotante sobre nodos seleccionados con 8 muestras de color desde NODE_COLORS. Cada ColorSwatch es un círculo de 20px con no-drag/no-pan; la muestra activa tiene un borde de color (pair.text), pasar el cursor muestra un brillo box-shadow ajustado (0 0 5px 2px, 33% opacity). Al hacer clic en una muestra se ejecuta an updateNodeColor mutation that establece color y textColor en el almacenamiento de Liveblocks. Todo el texto del nodo (label, edit overlay) usa datos.textColor ?? DEFAULT_TEXT. canvas-editor.tsx actualizado a pasa textColor al crear el nodo. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 16: Comportamiento de aristas — CanvasEdgeData interfaz añadida (label?: string), CanvasEdge actualizado para usar la interfaz. Todos los handles de nodo cambiaron a type="source" para que cualquier handle pueda iniciar una conexión (ConnectionMode.Loose permite conexiones cualquiera-a-cualquiera). canvas-edge.tsx creado: getSmoothStepPath para enrutamiento en ángulo recto, BaseEdge con transiciones de trazo dim/bright y una ruta invisible de 20px de ancho para facilitar hover/clic, EdgeLabelRenderer en el punto medio de la ruta. El doble clic en la arista o en la etiqueta inicia edición inline; input de tamaño automático guarda en blur/Enter/Escape mediante useMutation. Las etiquetas guardadas se muestran como insignias tipo píldora; la arista seleccionada sin etiqueta muestra una pista tenue. canvas-editor.tsx usa onConnect personalizado que crea canvasEdge con ArrowClosed como markerEnd mediante onEdgesChange; connectionLineStyle y connectionLineType=SmoothStep configurados para una vista previa consistente. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 17: Ergonomía del canvas — MiniMap eliminado. components/editor/canvas/canvas-controls.tsx añadido: barra flotante con forma de píldora en parte inferior izquierda con zoom out/fit view/zoom in (mediante useReactFlow), un separador fino, y deshacer/rehacer (mediante useUndo/useRedo/useCanUndo/useCanRedo desde @liveblocks/react); los botones deshabilitados se atenúan (opacity-30). hooks/useKeyboardShortcuts.ts creado: recibe la instancia de ReactFlow + handlers de deshacer/rehacer, listens on window keydown, omite targets input/TEXTAREA/contentEditable; admite +/= zoom in, - zoom out, Cmd/Ctrl+Z undo, Cmd/Ctrl+Shift+Z redo, Cmd/Ctrl+Y redo. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 18: Plantillas iniciales — components/editor/starter-templates.ts define la interfaz CanvasTemplate y el array CANVAS_TEMPLATES con tres plantillas (Arquitectura de microservicios, CI/CD Pipeline, Sistema orientado a eventos) usando canvas compartido types y la paleta NODE_COLORS. components/editor/starter-templates-modal.tsx renderiza un Dialog con una cuadrícula de tarjetas de 3 columnas; cada tarjeta tiene una previsualización SVG ligera (ajustado a límites, aristas como líneas, nodos como formas), el nombre y la descripción de la plantilla, y un botón de importación. canvas-editor.tsx acepta props pendingTemplate/onTemplateImported; un useEffect activado por pendingTemplate limpia los nodes/edges actuales mediante onNodesChange/onEdgesChange después añade los elementos de la plantilla y llama a fitView. canvas-room.tsx pasa las nuevas props. editor-workspace-client.tsx mantiene el estado templatesOpen y pendingTemplate, renderiza StarterTemplatesModal, y pasa onOpenTemplates a EditorNavbar. editor-navbar.tsx añade un botón LayoutTemplate visible en modo workspace junto a Share/AI. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 19: Avatares de presencia y cursores en vivo — liveblocks.config.ts Presence actualizado (isThinking → thinking). canvas-room.tsx initialPresence actualizado para coincidir. components/editor/canvas/collaborator-avatars.tsx renderiza un overlay en la esquina superior derecha dentro del canvas: hasta 5 avatares de colaboradores (foto o iniciales como fallback, ring, stack superpuesto, +N overflow chip) desde useOthers filtrado para excluir al usuario actual de Clerk, un divisor mostrado solo cuando existen colaboradores, y el Clerk UserButton. components/editor/canvas/presence-cursors.tsx renderiza cursores en vivo para los demás participantes usando useOthers + useReactFlow flowToScreenPosition + useViewport (para reactividad a pan/zoom); cada cursor es un puntero SVG de color con una insignia de nombre. canvas-editor.tsx conecta useMyPresence para transmitir la posición del cursor en onMouseMove (screenToFlowPosition) y limpiarla en onMouseLeave; renderiza PresenceCursors y CollaboratorAvatars dentro del canvas wrapper. la navbar de la home del editor no cambió. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 20: Shell de la barra lateral de IA — components/editor/ai-sidebar.tsx creado como componente independiente; conserva el comportamiento flotante de entrada lateral existente (fixed position, inset-y-3 right-3, translate-x animation) desde editor-workspace-client.tsx. Cabecera con icono Bot, "Espacio de trabajo de IA" título, "Colabora con Ghost AI" subtítulo, y X botón de cierre. Dos pestañas (base-ui Tabs) — Arquitecto IA y especificaciones — con estilo activo data-active:bg-accent-ai. pestaña Arquitecto IA: estado vacío desplazable con icono de bot, descripción, y tres chips de prompts iniciales (bg-bg-subtle/text-accent-ai-text píldoras); el hilo de mensajes renderiza los mensajes del usuario alineados a la derecha (bg-accent-primary-dim, border-accent-primary/50) y mensajes del asistente alineados a la izquierda (bg-bg-elevated, border-border-subtle); textarea de tamaño automático (72px–160px) con Enter para enviar y Shift+Enter para nueva línea; botón Send bg-accent-ai. pestaña Specs: botón Generate Spec (bg-accent-ai), tarjeta estática de demo de especificación (bg-bg-elevated, border-border-subtle) con icono ArchivoText, título, snippet, y botón de descarga deshabilitado. editor-workspace-client.tsx actualizado a importar AiSidebar, eliminando el aside inline y los imports sin usar. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 21: Autoguardado del canvas — @vercel/blob instalado. prisma/models/project.prisma: canvasJsonPath renombrado a canvasBlobUrl; migración aplicada y cliente Prisma regenerado. app/api/projects/[projectId]/canvas/route.ts: GET obtiene canvasBlobUrl del proyecto desde Prisma y luego recupera y devuelve el JSON del canvas desde Vercel Blob; PUT sube canvas JSON a Vercel Blob (canvas/{projectId}.json, no random suffix) y almacena la URL devuelta en el registro del proyecto. hooks/use-canvas-autosave.ts: observa nodes/edges, omite el render inicial de montaje, aplica debounce de 2s, hace PUT a la ruta del canvas, registra el estado guardando/guardado/error. canvas-editor.tsx: acepta projectId prop; al montar carga el canvas guardado si la sala de Liveblocks está vacía (lo omite si la sala ya tiene nodos o aristas); conecta useCanvasAutosave; renderiza SaveStatusIndicator (parte inferior central píldora flotante, idle queda oculto). canvas-room.tsx y editor-workspace-client.tsx pasan projectId a través de la cadena. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 22 (Integración de Trigger.dev): @trigger.dev/sdk ^4.4.4 instalado. trigger.config.ts en la raíz del proyecto: referencia del proyecto desde TRIGGER_PROJECT_REF variable de entorno, dirs ["./trigger"], maxDuration 300s, 3 intentos reintentos con backoff. trigger/generate-design.ts: esqueleto de tarea duradera (id "generate-design") que acepta projectId/roomId/prompt/userId payload — TODO para llamada a la API de Claude y Liveblocks escritura en el almacenamiento. trigger/generate-spec.ts: esqueleto de tarea duradera (id "generate-spec") que acepta projectId/specId/userId/canvasJson — TODO para llamada a la API de Claude, subida a Vercel Blob, y actualización del registro de especificación en Prisma. No hace falta handler de ruta webhook (v3+ se ejecuta en workers cloud de Trigger.dev; las tareas se lanzan mediante tarea.trigger() con TRIGGER_SECRET_KEY). `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 22 (Agente de diseño API): TaskRun modelo Prisma (runId único, projectId, userId, createdAt; índices en runId y userId+projectId) añadido y migrado. trigger/design-agent.ts: tarea mínima (id "design-agent") que acepta prompt y roomId, registra y devuelve la entrada. app/api/ai/design/route.ts: POST acepta prompt/roomId/projectId, lanza design-agent mediante tasks.trigger(), crea un registro TaskRun, devuelve runId. app/api/ai/design/token/route.ts: POST acepta runId, verifica la propiedad contra TaskRun, genera un token público de Trigger.dev limitado a esa ejecución. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 24 (Estado de presencia de IA): LiveblocksProvider + RoomProvider elevados a editor-workspace-client.tsx para que la barra lateral tenga acceso directo a la sala. AiSidebar usa useFeedMessages("ai-status-feed") para un banner de estado compartido, useCreateFeedMessage para escribir el estado al enviar, useActualizarMyPresence para alternar thinking, y useEventListener directamente para el hilo de mensajes impulsado por eventos broadcast. AiStatusFeedMessageSchema definido en types/tasks.ts; mensajes del feed validado antes de mostrarse. PresenceCursors muestra un spinner Loader2 en la insignia cuando other.presence.thinking is true. `npm run build` pasa.
- Funcionalidad 23 (Lógica del agente de diseño): trigger/design-agent.ts implementado por completo: usa Gemini (gemini-2.0-flash mediante @ai-sdk/google createGoogleGenerativeAI + generateText con Output.object) para generar acciones estructuradas del canvas (add/move/resize/update/delete node + add/delete edge) a partir del prompt del usuario; usa Liveblocks Node SDK setPresence para mostrar a todos los colaboradores el estado de pensamiento de la IA; usa broadcastEvent para enviar mensajes de estado al iniciar/pensar/completar/error; usa mutateStorage con LiveObject.from para aplicar cambios mediante el almacenamiento colaborativo existente; limpia la presencia de IA en el bloque finally. liveblocks.config.ts: RoomEvent tipado como eventos ai-status. canvas-editor.tsx: useEventListener propaga el estado de broadcastEvent a onAiStatus prop de callback. canvas-room.tsx + editor-workspace-client.tsx: pasan el callback onAiStatus hacia abajo desde workspace a canvas. ai-sidebar.tsx: llama a POST /api/ai/design al enviar; transmite el estado de IA al hilo de mensajes mediante aiStatusMessage prop; muestra un spinner Loader2 mientras se ejecuta la tarea; deshabilita el input durante la generación. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 25 (Feed de chat de la barra lateral): ChatFeedMessageSchema (sender, role, contenido, timestamp) añadido a types/tasks.ts. liveblocks.config.ts FeedMessageData ampliado con campos de chat (sender, role, contenido, timestamp) junto a los campos existentes ai-status-feed fields. ai-sidebar.tsx: CHAT_FEED_ID "ai-chat" feed creado al montar junto a "ai-status-feed"; useFeedMessages("ai-chat") se suscribe a mensajes de chat; mensajes del feed validados con ChatFeedMessageSchema antes de renderizar; pestaña Chat añadida entre Arquitecto IA y pestaña Specss; mensajes renderizados en orden con nombre del remitente, hora formateada, y contenido; los mensajes del usuario actual alineados a la derecha (estilo accent-primary), los demás alineados a la izquierda (estilo bg-elevated); el input se limpia tras un envío correcto; se muestra un banner de error si falla; scroll automático al final con mensajes nuevos. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 26 (Frontend del agente de diseño): ai-sidebar.tsx conectado de extremo a extremo: submit envía el mensaje del usuario a ai-chat feed y llama a POST /api/ai/design → lee runId, después POST /api/ai/design/token → lee publicToken; useRealtimeRun(runId, { accessToken: publicToken }) hace seguimiento de la ejecución en tiempo real; estado terminal de la ejecución (COMPLETED/FAILED/etc.) envía el mensaje final de IA a ai-chat feed y restablece el estado de carga; useEventListener actualiza el statusText local para visualización del estado durante la ejecución; franja compacta de estado mostrada sobre el input solo mientras isLoading es true; pestaña Arquitecto IA renderiza validatedChatMessages desde ai-chat en lugar de estado local; las burbujas de usuario usan el verde #62C073; las burbujas de IA usan fondo oscuro y accent-ai-text; pestaña Chat también usa validatedChatMessages con mismo estilo; types/tasks.ts ChatFeedMessageSchema role actualizado a enum(["user","assistant"]); liveblocks.config.ts FeedMessageData role actualizado a "user" | "assistant". `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 27 (Flujo de generación de especificaciones): app/api/ai/spec/route.ts — POST acepta roomId/chatHistory/nodes/edges, autentica mediante Clerk, resuelve projectId a partir de roomId usando getAccessibleProject (sin projectId enviado por el cliente), lanza la tarea generate-spec, crea un registro TaskRun, devuelve runId. app/api/ai/spec/token/route.ts — POST acepta runId, verifica la propiedad de TaskRun, emite un token público de Trigger.dev limitado a esa ejecución, con caducidad de 1 hora. trigger/generate-spec.ts — schemaTask (id "generate-spec") con payload validado con Zod (projectId/roomId/chatHistory/nodes/edges); usa Gemini gemini-2.0-flash mediante @ai-sdk/google generateText para producir una especificación Markdown estructurada a partir del contexto del canvas y el historial de chat; registra estado/specLength en los metadatos de ejecución; devuelve { spec } como cadena Markdown simple. `npm run build` pasa limpiamente.
- Funcionalidad 29 (Integración de UI de especificaciones): GET /api/projects/[projectId]/specs lista las especificaciones de un proyecto; GET /api/projects/[projectId]/specs/[specId] devuelve el contenido de la especificación como text/markdown para previsualización (no como adjunto). ai-sidebar.tsx pestaña Specs: obtiene la lista de especificaciones al abrir la barra lateral, renderiza una lista compacta clicable con filename/createdAt, botón de descarga por elemento; diálogo de vista previa (base-ui) muestra el contenido de la especificación renderizado mediante react-markdown con estilos de tema oscuro; la acción de descarga crea un enlace temporal al endpoint de descarga y deja que el navegador gestione el archivo. react-markdown ^10.1.0 instalado. Compilación limpia.
- Funcionalidad 28 (Persistencia de especificaciones y descarga): modelo Prisma ProjectSpec añadido (id, projectId, filePath, createdAt; relación con Project con eliminación en cascada; índice en projectId); migración aplicada y cliente regenerado. trigger/generate-spec.ts actualizado para subir el Markdown generado a Vercel Blob (specs/{projectId}/{timestamp}.md, acceso privado) y crear un registro ProjectSpec, devolviendo specId junto con la especificación. app/api/projects/[projectId]/specs/[specId]/download/route.ts — GET autentica al usuario, verifica el acceso al proyecto mediante userHasProjectAccess, verifica que la especificación pertenece al proyecto, obtiene el archivo desde Vercel Blob y lo devuelve como adjunto Markdown (Content-Disposition: attachment). Devuelve 401/403/404 en casos de error. `npm run build` pasa limpiamente.
